n được tiếp nối. Những việc làm tri ân được nhân lên thành nét văn hóa, lan tỏa rộng khắp, không chỉ ở các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp mà còn trong các tổ chức từ thiện và mọi tầng lớp nhân dân.

Giữa tháng 6/2023, anh Tống Đình Sơn, Chủ nhiệm Câu lạc bộ (CLB) Trái tim Nhật thiện và các thành viên đã có buổi khảo sát, lên kế hoạch xây mới nhà ở cho bà Lê Thị Phương, tổ dân phố An Long, thị trấn Hùng Sơn (Đại Từ), là cựu thanh niên xung phong.

Bà Phương năm nay 71 tuổi, sống một mình trong căn nhà được xây dựng cách đây hơn 30 năm, nay đã xuống cấp. Sức khỏe yếu, thu nhập bấp bênh từ việc bán rau ngoài chợ, nên bà không dám mơ ước tới chuyện xây mới hoặc sửa chữa nhà ở. Thấu hiểu hoàn cảnh của bà Phương, cùng với mong muốn được tri ân những người từng hiến dâng tuổi xuân cho đất nước, CLB Trái tim Nhật thiện đã kêu gọi cộng đồng chung tay hỗ trợ xây dựng cho bà một ngôi nhà mới.

Anh Sơn chia sẻ: Sau 2 tuần phát động, CLB đã nhận được sự ủng hộ của gần 100 người. Theo đó, CLB sẽ cùng với gia đình, địa phương xây nhà mới cho bà Phương, với diện tích sử dụng hơn 50m2, kinh phí trên 100 triệu đồng. Trong đó, CLB sẽ hỗ trợ 50% kinh phí. Ngôi nhà dự kiến sẽ được hoàn thành trong tháng 9 tới.

Đây là ngôi nhà thứ 3 do CLB Trái tim Nhật thiện hỗ trợ xây dựng cho các đối tượng là người có công với cách mạng. Cùng với xây dựng nhà, hàng năm, vào dịp 27-7, CLB cũng tổ chức các đoàn dâng hương tại Khu di tích lịch sử Quốc gia 27-7; nhận đỡ đầu, tặng quà, nhu yếu phẩm hàng tháng và tặng thêm 1 triệu đồng vào dịp 27-7 cho các đối tượng chính sách có hoàn cảnh khó khăn là gia đình bà Bùi Thị Nhất (vợ liệt sĩ Phạm Minh Xuân, trú tại thị trấn Hùng Sơn) và gia đình bà Trương Thị Lưu (xóm Đồng Hoan, xã Khôi Kỳ, có chồng là nạn nhân chất độc da cam đã mất cách đây 26 năm).

Trong một lần cùng CLB Trái tim Nhật thiện đến thăm hỏi, trao quà cho bà Trương Thị Lưu, chúng tôi vẫn nhớ như in những giọt nước mắt của bà. Bà khóc vì nỗi cơ cực sau hàng chục năm nay vật lộn với những đứa con bị nhiễm chất độc da cam di truyền từ bố. Bà còn khóc vì cảm động khi nhận được sự chia sẻ, giúp đỡ thấm đẫm tình người từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh.

Với tấm lòng tri ân sâu sắc, anh Dương Văn Đăng và những người bạn trong Hội Từ thiện Giáp Dần 1974 cùng các nhà hảo tâm vừa có chuyến hành trình đầy ý nghĩa viếng các Anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang Liệt sĩ tỉnh Lạng Sơn. Hoạt động này được anh Đăng và nhóm bạn duy trì từ nhiều năm nay, mỗi lần lại chọn một nghĩa trang liệt sĩ khác nhau.

Lý giải về việc làm của mình, anh Đăng nói đó là trách nhiệm, lòng biết ơn của chúng tôi đối với thế hệ cha anh.Đáng nhớ nhất là vào năm 2020, anh Đăng đã vận động được 50 triệu đồng để tổ chức Chương trình “Thắp nến tri ân”, thay toàn bộ bát hương, mua hoa sen đặt tại các ngôi mộ liệt sĩ; tặng 5 suất quà cho thương binh nặng ở huyện Hà Quảng (Cao Bằng). Cùng thời gian đó, thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thái Nguyên, Hội Từ thiện Giáp Dần 1974 đã tổ chức các đoàn đến tận nhà thăm hỏi sức khỏe và tặng quà các Mẹ Việt Nam Anh hùng trên toàn tỉnh...

Những ngày này, các thành viên CLB Hoa sen vàng, Nhóm Cho bạn cho tôi TP. Thái Nguyên cũng đang tích cực kêu gọi, chuẩn bị nguồn lực để sửa chữa nhà ở cho gia đình ông Hứa Thiên Khương, có anh trai là liệt sĩ Hứa Thiên Hội, ở xóm Rừng Vần, xã La Bằng (Đại Từ). Ông bà Khương năm nay đã ngoài 70 tuổi, sức khỏe yếu nhưng phải nuôi con trai 33 tuổi bị thiểu năng bẩm sinh.

"Chúng tôi lợp lại mái nhà bằng vật liệu tôn mát, sửa chữa những chỗ hư hỏng để gia đình ông Khương an tâm sinh sống khi mùa mưa bão tới gần" - anh Trần Triệu Tuấn, Trưởng Nhóm Cho bạn cho tôi, chia sẻ...

Đền ơn đáp nghĩa là truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam. Truyền thống đó vẫn đang được trao truyền, tiếp nối từ những việc làm thiết thực của nhiều tấm lòng hảo tâm, tổ chức từ thiện cũng như cả cộng đồng.
I. RECRUITMENT PLANNING FOR LAZADA - BUILDING A DYNAMIC WORKFORCE:Trong suốt 76 năm qua, các hoạt động tri ân thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng luôn được tiếp nối. Những việc làm tri ân được nhân lên thành nét văn hóa, lan tỏa rộng khắp, không chỉ ở các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp mà còn trong các tổ chức từ thiện và mọi tầng lớp nhân dân.
